不知道大家有沒有發現
最近我們的開場白都特別高效
上來就給大家說今天的市場動態
不過這兩天在評論區有收到留言說
還是希望我們可以在開場的時候
先說說今天的主題
或者回一下評論區
甚至偶爾分享一些小趣聞
這樣可以稍微輕鬆一點
神經不用那麼緊繃
這麼說感覺也有道理
不知道大家更喜歡高效版的開頭
還是輕鬆版的開頭呢
可以的話
麻煩在評論區裡給我們一點反饋
謝謝大家
好了 廢話不多說
今天我們還是繼續高效開場
直接進入今日市場
美股今日收高
但收盤略低於全天高點
市場廣度偏正面
半導體存住軟件接上漲
大型科技股漲跌互限
因為達領漲
SpaceX股哥領跌
其他資產方面
每債走強
兩年期每債收益率下行10個積點
10年期下行5個積點
30年期下行2個積點
收益率曲線抖翹化
美元黃金白銀小幅收漲
WTI源油收長2.7%收在全天高點附近
主要受美國向中東增派更多軍隊影響
我們就先來看看這篇新聞
黑色黃金
原本市場對於中東源油供應慢慢恢復信心
今天又被遺憉美國航母大大影響了
據華爾街日報
美國正在向中東派出第三個航母打擊群
除了新派出的航母
美國官員還說美國海軍陸戰隊
艦船和最多以萬名額外的士兵也會一起前往中東
預計這些兵力會在11月底前到位
這免不了讓人擔心 是不是每一戰爭要進一步擴大了?
消息公布後 原有價格再度走高
華爾街日報認為 市場對這次部署特別敏感
是因為投資人擔心美國正在為下一階段的軍事行動做準備
而目前美國和伊朗雙方的共向都正在把局勢推向進一步升級
另外 上週也有消息指出川普預計在11月中期選舉結束後
重新對伊朗發動空襲
戰爭風險再次升溫
對於貨爾沐茲海峽的航運風險也再次提升
根據監測當地海域的安全機構表示
本週至少有三艘油輪在通過海峽時遭到襲擊
只要襲擊持續市場就必須替可能出現的供應中斷重新進入風險一架
而且現在壓力不只來自源油
全球成品油供應也很緊
中東的鏈油設施之前遭到攻擊
另一邊烏克蘭一直在打鏈油廠
俄羅斯已經開始限制柴油出口
美國的財又價格上個月也創下歷史新高
川普也曾表示考慮限制美國財又出口
不過近期態度有所軟化
中國方面同樣開始優先保障國內供應
據路透社報導
中國內有企業已經取消數批原定10月出口的氣油和航空沒有
好 新聞就寫到這裡
美投團隊認為這場戰爭到現在就是打打停停
只要局勢稍微緩和
大家就開始交易原油供應恢復
一有新的軍事動作,有價馬上又把戰爭風險加回來
這也不是什麼新聞了,不過有意思的是,我們看到今天美債的反應卻非常冷靜
照理來說,不論特元由重新站上100美元,會增加市場對通脹的擔憂
美債收益率應該更容易往上走才對
但今天,美債收益率反而全現回落
雖然在這篇新聞公布後有稍微的拉回,但兩年期收益率仍下跌10個幾點
顯然,市場並沒有那麼在意油價的風險。
所以我們認為,今天的債勢反映了當前市場的兩個觀點。
第一,不認為今天的油價會對通脹帶來什麼實質性影響。
第二,繼續在price.d.10月份不加息的邏輯。
對此,我們也認可債勢的觀點,
因為最近公布的通脹和經濟數據沒有明顯走強。
加上紐約聯儲主席Williams和美聯儲理是Jefferson最近的講話,
讓我們覺得美聯儲現在完全可以先多看一些數據,
不需要急着马上在10月又去加息
放长线 调大鱼
前几天我们才聊过安斯拉培克的IPO
今天昭古书又披露了新的合作细节
今天就来看看
伯通在其中扮演了什么角色
据录头报导
Anthropic的IPO昭古书披露
伯通同意向Anthropic提供最高421美元的融资
用来支持基础设施支出
这笔融资与安斯拉培克擴大使用
谷歌TPU算例的计划有关
而伯通正式参与开发
把這些芯片的重要合作夥伴
TPU是谷歌為AI運算設計的專用芯片
谷歌與伯通已經合作開發了好幾代
在今年4月
Anthropic宣布擴大於兩家公司的合作
預計從2027年開始取得新一代TPU算例
為了取得這些算例
Anthropic已經承諾在未來5年投入1252億美元
伯通同意的421美元融資額度
可以覆蓋這份租約的31%
按照安排
這筆債務未來可以按約定轉換成安斯羅匹克的股份
不過420億美元是融資上限並不代表資金已經全部交付
另外 安斯羅匹克表示完成IPO前不會出售相關可轉換票據
這筆融資也附帶了保障條件
安斯羅匹克在今年4月把一筆現金存進一個受限賬戶
受益方式伯通 在特定情況下還可能要追加
如果未來發生某些付款或旅約違約
安斯羅匹克可能需要提前支付大筆租令費用
隨著安斯羅培擴大使用,TPU伯通參與的新片設計業務也會受益
安斯羅培預計會在2027年成為這塊業務的最大客戶
伯通也預估,2027才年的AI半腦體收入為1,150億美元
而2028才年將進一步翻倍
簡單來說,伯通幫助客戶取得資金、客戶再擴大採購
讓部分資金通過業務往來流回伯通
雙方的合作包括了算利供應、設備租令和融資
讓伯通在Anthropic的基礎設施建設中扮演重要角色
這種做法和因為打的策略很類似
就是利用自身的財務實力
支持客戶取得算力
進一步帶動芯片銷售
不過這種做法也讓部分華爾街投資人產生疑慮
羅斯差爾德的管理合伙人
Robert Laito認為
現在的壓住相當集中
賭的是兩家公司能不能賺到足夠的收入
稱得住已經發生的這些融資
Anthropic也在招股書中提醒
伯通同时担任供应商和融资方
这种双重身份可能会产生利益冲突
由于安斯伯克肌需要伯通提供应件
也需要它参与融资
伯通对价格和应件供应的决定
都可能影响它取得所需算力的能力
美头团队认为
对伯通来说借出去的钱
最后还是会以定单的形式留回来
这是在用自己的钱
换来安斯伯克这样的超级大客户 不亏
当然 这种做法的风险还是有
不過我們認為
Anthorpeg的收入短期內不太容易出問題
我們前幾天提到
Anthorpeg的營收增長已經有明確的數字可以驗證
根據IPO招股書的數據
Anthorpeg去年的營收增長了大約12倍
達到46億美元
現在公司的AR已經來到700億美元
又比去年增長了10倍以上
所以即使估值很高
它的背後還是有快速擴張的業務在支撐
對了
就在我們喜歡這篇新聞的時候
彭博又傳來最新消息
Andropic最快可能在11月中旬上市
有望趕在感恩節前開始交易
但具體時間還可能在調整
最後我們就期待上市時間和發行價正式公佈了
希望到時候讓我們猶豫的是買多少
而不是買不買的起
想在市場裡長期穩定賺錢
你得有一套屬於自己的投資體系和策略
那平時怎麼跟蹤自己的吃蒼骨
不妨試試木木
在木木上你不僅能看到分析師平吉和木標架的變化
判斷市場預期有沒有轉向
還能通過資金分布和技術指標
找到關鍵加位
看準機會下一步就是執行
如果你看好一支股票又沒時間盯盤
可以設置一個直损限價單
股價一旦觸及你設定的位置
訂單自動出發
同時鎖定最高買入價
不怕追高
從判斷股價高低
尋找機會到執行交易
摩摩為不同風格的投資者
提供了一戰士的實用工具
如果你人在美國或加拿大
摩摩在10月有限勢福利
入金100克德200回政。
美國用戶入金1000美元即可獲得每頭pro會員一年,
入金越多、獎勵越多最高可額外加增1000美元的因為達股票。
加拿大用戶入金1400加幣同樣可獲每頭pro會員一年還能抽取10股免費股票。
入金8000加幣可抽取高達100股免費股票,
有機會拿到因為達等熱門股。
活動詳情歡迎點擊置頂評論查看。
另外,10月3日下午2點,MUMU加拿大MarcoMaw現下門店有一場市場展望專題講座
感興趣的朋友可以去MUMU加拿大官網進入MUMU Trading Expo活動頁面報名
讓子彈飛,憋了一年的大招終於要來了
昨天盤後,谷歌發布了新一代旗艦模型JAMINI-4 Argon
這可是谷歌的谷動們等了很久的消息了
畢竟之前谷歌的3.5 Pro就一直難產
本来说好年中就可以做出来的
结果一直到现在也没有动静 坏了又妥
现在3.5 Pro没看到 没想到直接出了个JAMY 9 4.0
不管怎么样 谷歌一年一模型的KPI至少是完成了
咱们来看看这个4.0的表现怎么样
具CNBC报导 JAMY 9 4是公司目前为止能力最强的AI模型
谷歌表示JAMY 9 4在鞋带码 网络安全 以及复杂的专业工作这三个方面都有明显提升
具體看測試成績,JAMINI-4在網路安全基準測試中與GBT-6Astra和GROC4.7並列第一
同時在衡量金融、法律等專業任務能力測試上
也領先GBT-6Astra和Answeropic近期推出的模型
谷歌表示,公司內部已經開始使用這款模型了
他們用JAMINI-4來優化數據中心的內存使用
已經釋放出數百TB的內存容量,不需要額外購買硬件
而且做量子計算的研究人員也開始使用這款模型
話說昨天評論區裡就有自稱是在谷歌工作的朋友說
JAMINI-4的內部反饋其實特別好
我們美頭團隊無法驗證觀點的真實性
但如果說評論區裡有觀眾是來自於谷歌
而且願意且可以分享的話
不妨也說說你們的看法
回到新聞
現在JAMINI-4目前還沒開放給普通用戶
谷歌打算分階段推出
第一批可以使用的將是谷歌信任的網路安全合作夥伴
谷歌也會和美國政府合作
進行發布前的安全評估
而在擴大開放到公眾前,谷歌還會繼續加強模型在濫用,提示辭注入等網路安全風險上的防護能力。
JAMYNINE模型產品負責人TUC DOSY解釋了為什麼要先從網路安全公司開始。
他表示這樣分階段推出,谷歌心裡更有把握,而且這款模型在網路防禦上訓練得很強,也能盡快交到負責防禦的人手裡。
整體來說 倒是認為 JAMINI-41款各方面都很均衡的模型
特別擅長處理需要很多步驟持續很久的任務
和谷歌月初剛發布的JAMINI-3.8 Flash相比
JAMINI-4在網路安全上又往前賣了一步
尤其是在找出軟件安全漏洞這件事上表現更好
好 新聞到這裡 我們來看看對谷歌了解最深的
美投分析師Philix的觀點
Philix認為JAMINI-4這次發布的成績
从侧屏机构RTV Show Analysis的数据来看
已经超过了商用模型45-48分的那条智能线
比JAMNINE 3.8 Flash的41分明显进步
在成本方面
完成同一个任务
JAMNINE 4.8的偷懇成本和KIMI GOM
这些中国开源模型差不多
只有OpenAI和Anthorpec
这些闭缘模型的3-4成
价格上很有竞争力
一个够用的模型配合上便宜的价格
其实就已经足以在企业用户上获得清赖了
不过这些都还只是测评仿单上的成绩
真实的用户反馈还要再等一段时间
那对股价的影响呢
Philic认为这次发布大概率会对股阁的估值有一定的提振
只是股价可能要等真实效果出来
市场评价更上后才会有更明显的反应
这有点像之前Mata推出Mills的时候
刚发布时市场反应不大
后来正面反馈多了
股价才跟着动起来
不管短期股价怎么走
從中期來看 谷歌的模型更新節奏
其實符合美頭團隊之前的預期
雖然谷歌的這個一年一模型的KPI有點慢
不過吧 我們還是願意相信
以谷歌的能力未來還是可以在AI時代
佔據一個重要位置的
賢於翻身
今年以來 埃森哲的谷架表現一直不好
背後最大的擔憂之一
就是AI可能衝擊顧問和IT服務行業
埃森哲主要幫大型企業做管理顧問
IT系統導入和數字化轉型
但隨著AI震越來越會寫代碼做分析、跑流程
很多原本需要顧問團隊完成的工作都有可能被自動化
但今天,劇情突然反轉
在公布最新一季裁爆後
iSEN者股價盤中一度漲超20%
有望創下公司史上最大的單日漲幅
那這份裁爆到底釋放了什麼信號
能讓市場對iSEN者的看法出現這麼大的反轉呢?
iSEN者第4季度營收186.8億美元
每股收益3.29美元都高於市場預期
2016才年全年營收742億美元同比增長6%
另外第4季度新鮮訂單222億美元同比增長4%
全年新鮮訂單845億美元創下歷史新高
單比一億美元以上的大單也創紀錄
ISN則特別提及這些訂單有很多來自於AI推動的業務重速
這些AI業務並不只是幫企業導入模型或自動化流程
iSinger也在往AI安全這塊延伸
9月中旬
AndZorpic宣布選擇iSinger作為第一家欠入視頻故方
iSinger旗下的AI公司Faculty會直接派人進駐Andorpic
取得接近員工級別的權限
負責評估模型
做紅隊測試減差安全防護
所謂的紅隊測試就是扮演攻擊者
故意想辦法讓模型出錯
樂權或者誘導他去做原本不該做的事情
而在今天的電話會中
iSinger的CEO Julie Sweet
也提到了很安斯拉普·普汐的合作
并表示
安斯拉普·普汐之所以選擇艾森德
看中的就是他同時具備
AI資安和AI安全能力
艾森德今年增加了在秩序安全方面的投資
六月公司一口氣收過了桌口
Ronger和Natural3家資安公司
把企業、系統、設備和軟件
供應鏈的安全能力進一步補給
SEAT上一季也表示
艾森德的資安服務收入
已經從2016 才年的七億美元
增長到 2025 才年的100億美元
自安會成為AI非常關鍵的支撐
ISEN則現在做的是進一步幫助AI進入公司的日常流程
成為企業運作的一部分
美投團隊認為資訊安全會是ISEN則在AI時代最有利的一張牌
以前企業的自安問題主要是會不會有黑客闖進來
現在AIZN的開始接觸公司數據
甚至直接執行任務 不可控風險又多了一層
AIZN能做的是越多 企業要擔心的風險也越多
當然,AI震的發展對於顧問和 IT服務行業的衝擊仍然很大,
但AI資訊安全這塊會隨著AI越來越普及,需求也越來越大。
如果SNS這塊能持續做大,他們就有機會從可能被AI取代的一方,
變成幫企業管AI的一方。
所以,美頭團隊認為,今天市場給iSense的這波重估,
除了反應一份超預期的財報,市場也在重新評估iSense在AI時代還能靠什麼繼續增長。
如果傳統顧問業務能把AI安全、自安和企業服務真正結合起來,
它反而有機會在AI普及的情況下拿到更多的機會。
好了,接下來是彭博五大科技新聞。
第五,寶馬宣布將借助AI採檢5分之1最高層管理者。
預計明年年中前將學檢約100個高層職位,
稱此舉有助於經檢組織加快決策,一線工人讚不受影響。
第四,騰訊和百度支持的AI雲服務商吳穩星雄以秘密地交香港IPO申請,
最早明年上半年上市,計劃目資數億美元,上市前估值143億元人民幣。
第三,內存芯片持續短缺直擊,三星將Galaxy S26系列大部分機型上調100美元,
S26 Ultra的一太字節版本漲200美元至2000美元。
此前,蘋果和谷歌也以上調新機價格。
第二,台積電正考慮在德州新建原區涉及多座金原廠,每座成本至少200億美元。
計劃上處早期,且取決與美國是否延長年底到期的先進製造稅收底免。
第一,多起AI芯片走私案顯示,大量因為達芯片繞過美國出口管制流入中國。
因為達未備指控違規,稱減方指控的被轉運產品不足0.5%。
好了 以上就是今天的全部內容了
如果有什麼想法或者有哪些地方希望我們調整
也歡迎在留言區告訴我們
那今天就先聊到這裡 咱們明天見